請姐妹主女們平安
同心一起祈禱
感恩天父給我們今早再一次我們能夠恆常的
在主豐厚的恩典、平安裡面
來去敬拜、抹餅
來去在聖餐的聚會
紀念主的大愛
在今早我們真的很盼望主的真理
開導我們的心靈
聖靈教導我們
正如昔日你怎樣來啟示使徒們寫下的聖經
將當時代初期教會的歷史經過片段來記下來的時候
我們知道總是有一些事情要我們關注、認識和去持守
求你帶領我們來到二千年後的教會
我們能夠這樣一脈相承
在這一本不改變的真理的聖經的教導啟示底下
來去學習
主要幫助我們真的能夠認識、進入和活出神的真理
我們今早等候在你的面前
奉耶穌基督的名
阿門,一個相當重要的題目
我們的人生是否在神的國度、神的家裏
我們是其中一員啦啦隊的成員
啦啦隊就是,大家有看世界盃吧
你可以想像得到
出名的就是挪威
他們一群人一起撐船
引起很多人的關注
啦啦隊就是無論如何都支持自己的愛隊
或者一群人穿整齊的制服
有那個士氣
我想任何的隊伍
無論足球、籃球、排球等等
如果你是那個啦啦隊
或者你是一個學校的球賽等等
無論不一而足
啦啦隊就是有這個特性
我們的人生能否將別人帶進勝利裏面呢?
今日和大家看的一個重要的題目
其實有四段聖經是和巴拿巴有關連
剛才引述了頭兩段
另外第三、第四段都是重要的經文
我們可以順序來看一看
剛才看了
其中這裡很突出
因為保羅在安提阿的時候
他見到彼得和一群從耶路撒冷下來的猶太人
他們有一些不合而到一個地步和福音的真理不合
很嚴重
福音的真理格格不入
到底是什麼事呢?
其實在保羅很清楚的傳道裏面
任何人、任何的民族
只需要在耶穌的救恩裏面
就是神的兒女
不是因為你是猶太人
不是因為你有特殊的階級、特殊的階層
總之每個人
無論你是富貴、貧窮、男人、女人
無論什麼人
只要在耶穌裏面就是神的兒女
沒有第二個條件
恩順、清義很清楚
但是彼得有一次
因為在耶路撒冷有一些猶太教極端的猶太人
下來安提阿
本來彼得和他的弟兄姊妹
是和安提阿的一些外邦人吃飯的
坐直的
聊天的
後來怕這些猶太人的時候有誤會
就避席
立刻起身
類似彈起
立刻不和這些外邦人來往
避免被這些猶太人有口實、有話柄來攻擊
但是保羅看到這個場景
這樣就帶來可能會令到外邦人產生一個很大的誤解
原來信耶穌是一件事
猶太人和外邦人不來往
又是原來另一件事
這個舊因涵蓋不了任何過去的迷思、錯誤的領域
原來仍然有這個迷思
猶太人和外邦人沒有來往
保羅看到背後非常之嚴重
所謂當面的抵擋
就是要立即澄清這件事
不是要所謂以下犯上
不是這個意思
因為當時保羅已經是外邦人的使徒
這一件事
今天引一句
其實是整個新約裏面
唯一一段對巴拿巴的一個負面的評價
因為保羅寫這封信的時候
記起在安提阿這個事件
他說甚至連巴拿巴都這樣除火的裝甲
甚至
那是什麼意思呢?
即是說巴拿巴由初信到這件事之前
一直為人作風
他的生命都是非常之真實、誠信的一個弟兄
在保羅對巴拿巴的認識裏面
不過是這一次的事件
因為可能內心突然間的懼怕
或者突然間被彼得這個舉動
帶了他去一個在懼怕底下的犯錯
所以就有這個事件
所以這一句其實非常之值得我們大家去思想
甚至巴拿巴是一個怎樣的人呢?
巴拿巴他過去是怎樣的人呢?
這一段聖經是四章
剛才我們讀的經文
這個原文
就是勸慰之子
希臘文更加是保衛師的兒子
即是說
他原名是約瑟
他實際是利美人
即是說祭師的家族的支派
他在居比路塞浦路斯有田地
嚴格來說
如果在古代
祭師是不可以有產業的
利美人是應該無分無關的
跟那些產業
因為神就是他的產業
利美記是這樣教導的
他們可以有權住在不同的屠城
以色列裏面的屠城有六座
河東和河西共六座屠城
他們可以任意去住
那裏有利美人和祭師
去做類似審判的地方
這些是舊有經文
但是一開始第四章告訴我們
這個人的描述
我們要留意這一點
在主耶穌升天之後
應許了聖靈降臨在教會
聖靈在五旬節
普遍第一次里程碑的降臨
在教會裏面
教會之後面對什麼事情呢?
教會如何藉著聖靈
來得到權定
那個位份
那個教導的安排呢?
我們就透過這些經文
我們可以學習
來思想一下
我們再看回四章的27至31節
這段聖經
是彼得一個很長的禱告
就是本來當時祭師長
和當時的權貴
都捉拿了彼得他們
準備要審問他們
但是後來輾轉
神透過很奇妙地
釋放了他們
彼得被釋放之後
就立即回到自己聚會的地方
跟他們講述
神如何很奇妙地將他們解救
然後彼得他們就
發出一個很震撼的禱告
然後他們描述回這件事情
我沒有引述整段很長的禱告
其中近尾的禱告
希律和本丟比拉當時的領袖
希律就是猶太的王
比拉多就是當時羅馬的分封王
和愛邦人和以色列民
果然在這個城裡聚集
要攻打你所告的聖僕耶穌
這是彼得他們的重贊禱告
做了你守神的守
你旨意所預定必成就的事
當然就是主耶穌受害
成為人類的贖駕
然後彼得祈禱
主啊,現在求你監察
他們的威嚇使你僕人放膽講你的道
伸出你的手來
讓醫治、神蹟、歧視
藉著你聖僕耶穌的名走出來
然後祈禱完了
在說阿門之前
他們禱告完了
聚會的地方震動
他們都被聖靈充滿
放膽傳講神的道
聚會的地方震動
肯定是一個神蹟
他們所有的人
不但不再害怕、不再懼怕
剛剛釋放
回到自己的聚會地方
跟他們說剛才那件事
或者應該是那半天
晚上的審問
然後很奇妙地釋放
說完之後祈完禱
他們所有聚會的人
被聖靈充滿
記住這些描述
相當要緊
聖靈充滿之後
使徒們和當時聚會的弟兄姊妹
繼續放膽去傳講神的道
留意一下路加醫生作者
使徒行傳作者的描述
因為稍後進入巴拿巴的描述
又帶給我們另一種很重要的教導
接著就是剛才讀的經文
告訴我們利美人的藥室是她的原名
實際的花名
這個花名是誰改的呢?
是使徒幫這個人改名
改名叫巴拿巴
巴拿巴就是勸慰之詞
巴拿巴是希伯來文
哪一個的兒子
就是這樣叫的
所以他正式的名字叫做勸慰
是勸慰的人的兒子
所以叫勸慰之子的意思
花名
使徒幫他改花名
不要小看這裡作者的描述
剛才我們一讀的時候
聖靈降臨
在教會這一班的使徒
和當時聚會的五千人
後來輾轉
外在的逼迫
明顯達熱化
抓了彼得他們
來坐牢
準備審問
真的比拉多和希律王
仍然在位的時候審問他們
後來輾轉
神的天使拯救了他們
他們釋放之後
就是剛才那個眾讚的禱告
然後這個禱告完了之後
聖經就立即記載巴拿巴
他是塞浦路斯的人
就是說現在身處耶路撒冷
也就是說
原來一直都跟隨使徒們
一段時間
來出入
來傳道
來一起同心同功
這樣來到耶路撒冷
使徒們做了一件這樣的事
很特別的
還有這樣的改翻名
原來是相當準確的
這裡出現了一個
不是什麼突石破天經的發言
而是非常重要的一個
我們要留意的事情
原來神已經透過聖靈
住在每一個弟兄姊妹的內心
只要你信耶穌
就有聖靈的降臨和充滿
接著這裡就很重要了
原來聖靈已經默許
十二個使徒
成為教會的領袖
神在哪裡工作呢?
神在初期教會耶路撒冷這一班門徒
漁夫的身上工作
他們開始在一個小小的聚會地方
沒有什麼宏偉的教堂
因為不是教堂是那個重點
是那班人認信耶穌
這個是很重要的重點
就是神的聖靈
不知怎樣的方法
使使徒們有一份的能力
能夠在屬靈的導引下
可以來去印證
肯定不同的弟兄姊妹的恩賜
和授予他們有這樣的權力
去繼續在教會和教會以外傳道
所以使徒們能夠認出
巴拿巴
其實叫約瑟利未人
是有一個很特殊的性格
很特殊的恩賜
特別到一個地步
很明顯被人看到
大家都感覺很舒服
這個巴拿巴
他就是有勸慰的恩賜
所以是得到使徒們的印證
在教會裏發揮他的恩賜
各位
作者很輕描淡寫地描述
巴拿巴做了幾件事
是不是當時普遍這樣做呢?
可能是的
因為第五章有一對夫婦
阿拿尼亞夫婦都是這樣做
其中巴拿巴做了什麼呢?
他在塞浦路斯有田地
賣了
因為上文我們剛才沒有讀的三十五節
使徒們見到這麼多人
他們就繁脈恭容
準備等待主耶穌
如果再回來的時候
大家都沒有缺乏
大家在聚會裏彼此的服侍
這樣的開始
所以似乎有這樣的主張
有這樣的教導
弟兄姊妹要奉獻自己的生命
來給神
然後在教會裏面
大家共用
似乎是這樣的安排
所以才會有這樣的描述
巴拿巴都賣了他的田地
將價銀拿來
記住
是放在使徒腳前
路加醫生告訴我們
神國度的權力
已經明顯化地下放給教會的領袖
巴拿巴尊重十二使徒
你們只是打魚
我是利美人
我在塞浦路斯是有錢人
我有田地
我要服你使徒
給得
你三次不認主
我都還記住
還沒跟你計數
可以有很多這樣的討論
但是
作者很巧妙地告訴我們
神已經將權柄交付給使徒們
使徒們現在在教會裏面
其實外面很多壁壩還沒停
希律都還沒死
十二章才死
被蟲咬死
比拉多還是掌權
羅馬分封的巡撫
從來沒停止過壁壩
但是
作者告訴我們
上帝將他的權柄
交付給地上的十二使徒
教會
而教會使徒
現在能夠在不同的弟兄姊妹跟隨者當中
認出哪些有神秘的恩賜
使他們能夠被肯定
還能夠在教會裏面行走服事
還有
使徒們開始行使帶領教會的職任
當然天主教就極端了
去到成為教皇
教皇無誤
這當然是極端
但是
聖經真的告訴我們
使徒行尊是一清二楚地告訴我們
所有的事情要回到使徒那裏去仲裁
很多事情
使徒們是有他們的權柄
所以第五章
立即有一對夫婦
他又學人家將自己的田產賣了
不過留起一些
接著就拿給使徒
真的又是給使徒
但是不知為何
彼得
他有神給他的聖靈的感動
就問阿拿尼亞夫婦第五章開始立即就記載了
阿拿尼亞夫婦
你們賣田產
你們未賣之前
那些田產是你的
沒問題
賣了之後
是誰的
都是你的
但是
現在
為何你要欺控聖靈
為何你留起一些
你就說給了全部
即是說其實可以不用給全部
從來沒有要求給全部
但是
給了一些之後
又不甘心
怕不夠屬靈
就欺控彼得他們
我們已經將所有給了
我們很不忍心
我們要全部給
接著彼得馬上跟他們說
你們不是欺控我們
你們是欺控聖靈
立即當場在教會死了
差不多要報東張了
當場死
是不是被彼得嚇死了
真的
是當場死
接著薩菲拉不在現場
薩菲拉後來回來了
因為他們已經搬了屍體
處理了
薩菲拉回來
彼得再問一次
你們的田產賣了
是不是全部給了教會
其實不需要全部給都可以
你按你的感動
我給十分之一
沒問題
從來沒有要求
全部賣了
不過剛好巴拿巴
可能真的全部賣了
決心神感動他
他要完完全全奉獻給神
薩菲拉不知道丈夫已經死了
是啊
我們兩夫婦想得很清楚
真的這麼多
我們全部給了
彼得再說多一句
當場又死
兩條命案
應該要報999
真的當場死
你可以想像得到
作者為什麼要記載這些事情
因為初期教會
神要確立使徒們的權力
是真的從神而來
當然這個權力不是這樣濫用
而是他們傳講神的真道
在這個時候
巴拿巴認定使徒們
是有這樣的位份權柄
來帶領教會
頂姐妹
不要小看這些事情
對神的教會
因為保羅在二弗所書四章
第一到第七節
已經講得很清楚
他說他所賜的有使徒
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
為要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的身體
直等到神的子民被贖
使到神的榮耀得著稱讚
保羅傳了一段很長時間之後
他很清楚
教會原來是有秩序
是有結構
是有權柄
是神賦予的
所以牧師、教師
在教會裏面
現在成為恆常的崗位
是要承傳聖徒
建立不同的弟兄姊妹
使徒和先知
在我們福音派來講
都已經過去了
因為他們是很重要的奠基人物
因為當時還沒有傳遍的新約傳書
所以需要有使徒們
這種特殊性的恩賜的人
真是特殊了
隨時可以行神蹟
彼得曾經叫一個生下來瘸腿的
從來沒有走過路的
四十多歲了
在聖殿裏面
彼得就說我們金銀都沒有
你想指望什麼呢?
不過我就奉耶穌基督的名
叫你起來行走
這個四十多歲
從來沒有走過路的瘸子
就在聖殿裏面又跑又跳
又讚美神
可以是很即時的神蹟
但是在我們福音派的信念
信心裏面
不再有使徒
不再有先知
但是傳福音的牧師、教師
這幾個的恩賜積分
仍然存在在教會
而且就是要令到
每一個信主的弟兄姊妹
就是這一點重要了
神給我們作為讀聖經
捍衛聖經的牧者、傳道
和信徒領袖
我們是有這個
屬靈導引的身份
我們要導引弟兄姊妹
你自己去經歷
聖靈的同在
和你自己在生命裏面
去發掘你的恩賜
去發展你的恩賜
和發揮你的恩賜
你要這樣去成長
因為是要直等到眾聖徒
在真道上面同歸於一
所以很重要的
這個崗位、這個角色
所以你看看
在這段聖經
似乎很簡單的描述
但是原來不是
對巴拿巴來說
使徒們很早就發現他的恩賜
很早就肯定
他在教會的那個服事
那個工作
所以弟兄姊妹
你有沒有由信主到今天
你去發揮、發言
和去讓你的恩賜
被神去用
而且用得非常暢順
來讓榮耀歸給神呢?
這一位的赫魯威爾
就是貴格會
就是清教徒
這一位先生
他也是上一個兩個世紀的人
很特別地
他身體不好
患了幾嚴重的肺結核
在他上兩個世紀的人
他們當時的醫藥不是那麼普及
後來輾轉
他有很多的鍛鍊
爬山等等
他的身體慢慢地
奇蹟地完全康復
但未康復之前
有一次慕迪先生
慕迪神學院的創辦人
這一位大的報道家
非常出名的這位慕迪先生
有一次去他那個地方廣道
就知道這位做生意的朋友
這位弟兄的身體不好
就挑戰他
你願不願意將你自己的生命交給主耶穌
你以後的人生
你的事業都交給主耶穌來管理
當然他很有感動
他就願意
後來真的奇蹟地
他的身體完全康復
後來就和另外一個弟兄
創辦了這個貴格墨片
他一生
由他一直往後
他將他的生命
他的財富
接近七成的盈利
奉獻給教會
奉獻給慕迪聖經學院
成為了一個很重要的
支持當時的聖經學院的經費的這位朋友
就是由他那一刻
被慕迪先生的挑戰
他整個的生命願意交給主耶穌
神讓他慢慢經過很多的旅行
很多的休息
和增強他的肺部的活力之後
就奇蹟地來到去康復
他就將自己的生命交給耶穌
原來教會
原來牧者
是有這個責任去挑戰弟兄姊妹的
你的人生是不是為主而活
還是為自己而活
相信每個人在信主之後
不斷要面對的是自己的自我中心
何時讓主耶穌在我們生命裏面一路帶領
所以這是一個教會的責任
神交付給我們
就是要慢慢在屬靈的導引下
讓弟兄姊妹
真的要留心永恆的真實
將你的生命交付給主
這裏是第十一章的描述
對巴拿巴
首先第九章這段經文
開始
似乎這樣的描述
我們看得太多
很熟悉的
這位的掃羅
信主
在大馬士革
準備去抓基督徒的時候
未進城
就有大光
令到他瞎了
不知所措
因為
跟他說話的那個光
就是耶穌
有名有姓
我就是你所逼迫的耶穌
然後就叫他
你起來
其實當時需要人參附
因為他已經完全瞎了
不是被強光太陽射瞎了
射瞎就沒得好
但是他是完全
好像被一個鱗片包住他雙眼
三日三夜都未能夠望得見
有人帶他進去大馬士革
在那裏
相信是不斷的去左思右想
到底我聽到的是幻覺
還是真實呢?
很多很多的時間
三日三夜
很多時間安靜沉澱
來思想他自己在做什麼
所做的對與不對
一定是他個人有很多的struggle
跟神的
跟他的內心的交戰
但是
這裏告訴我們
輾轉了
神透過
有一個小弟兄在大馬士革
叫做亞拿尼亞
就吩咐他
你現在去
去到那個地方
那條街叫直街
就找一個人
你去到
你就按手
他就會痊癒
眼睛就會見到東西
你跟他一起相交
亞拿尼亞
都知道保羅本來是抓基督徒的
但是他都膽敢
因為神叫他去
所以弟兄姊妹
你想想初期教會的弟兄姊妹
那個感動
那個願意馴服
他不去
當然神都可以救保羅的
但是亞拿尼亞
一個完全不認識的人
這樣來找到保羅
按手在他身上
兄弟訴羅
你所侍奉的主耶穌
叫我來跟你說
叫我按手
你的眼睛就可以痊癒
就可以一起相交
你想想
如果你越來越認識訴羅
是殺人不眨眼的
抓基督徒的
你是基督徒
你會不會去
這樣讓他這樣折磨你呢?
或者是不是我聽錯聖人教導我呢?
我想多了
但是真的這樣去
就有戲劇性的事情發生
訴羅就是這樣被帶去
成為神的傭人
輾轉很快
馬上就在大馬士革
本來是抓基督徒的
現在要傳揚耶穌是基督
傳到一個地步
那些猶太人又見到不對路了
本來和我們一起去抓基督徒的
現在傳揚耶穌是基督
又要捉拿他了
所以訴羅輾轉
有門徒送他上耶路撒冷
希望暫時逃避那些攻擊
就是這段經文
訴羅到了耶路撒冷
想與門徒結交
大家卻都怕他在耶路撒冷的門徒
懼怕保羅
不信他是門徒
只有巴拿巴接待他
領他去見使徒
把他在路上怎麼看見主
他又如何知道他怎麼看見主呢?
就是說他願意聆聽保羅
在大馬識路上的經歷
見證和他往後的傳道
有一段時間在大馬士革的傳道
怎麼看見主
主耶穌怎麼向他說話
他在大馬士革
怎麼奉耶穌的名放膽傳道
都述說出來
由巴拿巴人賤
述說給使徒們知道
到底是不是使徒們不知道有保羅的存在呢?
似乎這樣的想法是比較匪夷所思
因為不可能保羅這個人
大家不認識的
不過為什麼不是使徒首先發現
這個訴羅有一個戲劇性的生命的改變呢?
是一個完全扭曲的
180度的生命改變呢?
為什麼不是使徒們直接去引薦他呢?
直接登門拜訪來迎接他呢?
不是的
耶路撒冷的門徒都很懼怕訴羅
訴羅想到耶路撒冷
生命應該都有很大的改變
但是為什麼
人們應該聽到大馬士革
發生什麼事呢?
就算沒有WhatsApp
那些風聲都傳到耶路撒冷
不是很遠的
敘利亞走到耶路撒冷
都是很短的路程
為什麼使徒們不為所動?
為什麼耶路撒冷的門徒還是很害怕他?
但是為什麼巴拿巴會接待他呢?
誰人贊這個接待呢?
盧家醫生沒有詳細告訴我們
似乎很凸顯出巴拿巴
他那個真是神給他的得天獨厚的恩賜
他那個對別人的安慰
他內心裡面願意聆聽
以及看到別人身上的潛力
神託付的恩賜和光位
看到這個人看不到的保羅
是有很強烈的使徒的那個慰憤
那個傳福音
整個大馬士革已經傳完了
傳到一個地步
那些人要抓他要殺他
他現在逃難上來耶路撒冷
居然敵對他的是門徒
是不敢接待他
你看看保羅的內心
是怎麼樣的一個當時的心情呢?
相信都是很謙卑地
不會說我在大馬士革已經傳到沒得傳了
還不是印證我是神的使徒
你們現在這樣對我
相信不會這樣
相信他都是很謙卑地
他來到重新
耶路撒冷本來是他的根據地
耶路撒冷本來是保羅的大本營
他是猶太教的拉比
他是很德高望重的議士
他現在回來之後
好像一個逃犯一樣
他現在上來耶路撒冷
是沒有人認識他的新身份
新的召命
但是這個召命
那個重要性
整個使徒行傳13到28章
就完全講出來
但是這一刻沒有人敢接待他
弟兄姊妹
你看看巴拿巴這個人
他因此在這個點上的發揮
帶來的生命的轉向
大到一個地步
難以想像
類似一些我們聲探
發掘了一個完全不起眼的起初
但是經過各樣的包裝訓練等等
成為難以想像的超級巨星
這樣才算
有這樣的情況
那些聲探是很有眼光的
但是原來教會
需要這樣的勸諱紙
不看當下的保羅
其實你要看大馬士革已經有他的profile
已經是傳道的一個傳道人
但是為什麼耶路撒冷的這些權威
不敢接待他
懼怕他
但是巴拿巴就是這樣接待這個人
我講過好幾次
這個見證是很感動的
在播道神學院
當然早幾任的院長的時間
鮑會員院長的時代
就是七十年代八十年代
有一個神學生
因為一次很嚴重的道德問題
不知道是出貓還是因為什麼
就被學院隔除他的學籍
未畢業就要退學
那就沒辦法
因為真的不能夠讓他成為傳道人
郭文前牧師講回這件事
有一次很久了
過了很多年了
見到這位同學
因為郭牧師有教過他
郭牧師見到他之後就問候他
現在做什麼
現在情況如何
問了一個問題
當年鮑會員院長將你隔除
你會對鮑院長有什麼觀感呢
他很感謝鮑院長
這個同學
他現在就在機構裡面工作
都是基督教機構
不是傳道人
他在機構裡面工作
很衷心的服侍
他說為什麼你這麼欣賞感謝鮑院長呢
他說一件事
辭退之後
他就找不到工作
後來輾轉
就去了一個福音機構
去應徵
福音機構知道他曾經讀過神學
因為你要填寫過去的工作經驗等等
你沒理由真空了幾年
你沒工作
你去了哪裡呢
你要填寫
填寫了播道神學院
機構都很保險
很慎重
就親自打電話給鮑院長
問鮑院長為什麼他會被隔職呢
鮑會員院長說了一句話
他說人誰無過
你給他一次機會吧
這樣極力推薦這位同學
他可以有一個很好的開始
因為這樣的緣故
就錄用了他
他很忠心在那個機構工作
所以跟郭文錢院長說
當年他這一句話
令他能夠有一條新的路
可以這樣走
親愛的弟兄姊妹
教會的精彩
就是我們可以去
藉著主耶穌給我們的生命的愛
去鼓勵我們去印證
我們去引薦不同的弟兄姊妹
進入神工場的國度裏
那個美妙
那個值得我們去
真的投放我們的生命去做
是很精彩的
是很感恩的
我個人自己
得到張美眉牧師那個引薦
讓我能夠進入建造神學院
當年如果不是她幫我
寫一封個人的推薦信
我是進不去的
當然好像誇張
好像再生父母那樣
其實是很敬重這位牧者
就是有一個信任
就是認為我再讀回神學
為什麼我不支持這位神的工人
我只是填個名字
往後的路是你自己走
但是沒有這個名字
我根本進不了神學院
但是就是一個這樣的信任
讓我能夠可以輾轉
就在神的工場裏面
服事到今天
親愛的弟兄姊妹
這些經文很簡單
但是對每一個當事人
得到神的恩惠
透過你的說話
透過你的眼光
透過你曾經做過的事情
是很不同的一件事
那個生命的改變
教會就是不斷
屬靈的導引的地方
我們牧者
我們信徒領袖
因為我們在主耶穌的國度裏面
我們算是有一些經驗
有一些不斷從失敗裏面成長
我們在這樣的工作上
來代表主耶穌
將神的真理
在頂姐妹的生命裏面
來不斷的建立
所以教會是一個
屬靈導引的地方
當然在聖經權威下的導引
我們看看你所帶領的
是否適合聖經的真理呢?
是否在聖靈的感動下
有這樣的教導呢?
所以今天我們來到這裏的時候
你會看到
素羅的能力
在不同的地方
但是如果沒有了巴拿巴
那個的發言
那個的信任
那個信心的一個信任
沒有保羅他的侍奉
當然這樣說可能誇張一點
神可以透過另外的人
但是始終路加醫生
將這個信任給了巴拿巴
教會需要有很多不同的弟兄姊妹
能夠扮演著這個角色
我們一起同心禱告
盼望神在大家的心靈裏面
感動你
你來到去在神面前
學習這個屬靈的成長
讓聖靈在大家的心裏面
來不斷地
看你能夠領受
神給你什麼的恩賜
你好好的去發掘
好好的去發展
然後就要去在教會
在神的角度裏面去發揮
多謝天父給我們今早
對巴拿巴小小的描述、教導
我們真的很盼望
主讓我們能夠認識
你就是那一位
一直使我們生命成長的主
你是渴望住在我們每一個人的生命裏面
使我們的生命能夠
不斷與你同在
與你同供
多謝你讓我們能夠看到
基督行主這個人
相信整個初期教會
能夠不懼怕外在的逼迫
是因為他們有聖靈的充滿
是因為他們是與聖靈同供
是因為他們能夠將教會
看為是神的一個居所
這樣去服侍
我們很感謝神
但願主幫助我們每一位弟兄姊妹
都能夠在我們所信主之後
神給我們的恩賜
大家一起謙卑在神面前去發揮
使我們能夠更加在教會裏面
有一個豐足的成長
我們能夠在真道上面
是同歸於一
願主幫助我們
再一次我們獻上感恩
給我們今早的聚會
一起來敬拜你
奉耶穌基督的名